이제 뉴워드 안에서 좀 마케팅적인
부분도 좀 가르치기 시작할 건데 원래
마케팅은 좀 시간이 들어가요 시간하고
노력이 들어가고 거기서 완성되는게
이제 브랜딩입니다 근데 이제 아무래도
처음에 사람들이 막 뉴오더 가입하면
빨리 돈 벌고 싶고 빨리 막 세달
안에 막 [__] 존나 돈 벌고 싶고
이러잖아 그래서 좀 마케팅적인
부분들을 일부로 한 2년 가까이
건들지 않았어요 왜냐면 사람들
인내심이 그렇게 좋지 않거든
사람들은 뭐 그냥 뭐 부자들 얘기 돈
잘 버는 사람 얘기 한번 들으면
자기가 그 돈을 벌 거라고 착각을
합니다 시간을 드려야 돼요 시간을
드리고 노력을 해야 되는데 그냥 돈
많은 사람 얘기만 들으면 나도 갑자기
다음날부터 계좌에 한 10억씩 꽂힐
거라고 착각을 하죠 근데 이제 우리가
한 2년 정도 지났잖아요 뉴를
운영한지 그래서 좀 근본적으로
어 가 돈을 들이지 않고 사업을
만들고 내가 돈을 들이지 않고 돈을
버는 법을 한 1년 9개월 동안 다뤄
왔어요네 이제는 당연히 뭐 성공
사례도 계속 나오고 있고 여러분이
정상적으로 뉴오더 활동에 참여를 하고
정말 치열하게 1년을 보냈으면 그런
사람들은 지금 못해도 월에 한
500씩 찍혀 나오고
있습니다 그래서
이제 슬슬 마케팅적인 부분들을 가르칠
겁니다 어느 정도 시간이 들어가고
품이 들어가서 브랜딩을 하는 법
그리고 여기에는 약간의 비용이
발생하기도 하죠 그래서 만약에 아직
뭐 내가 뱅크롤 만들지 못했다 내가
아직 뭐 브랜딩을 하고 마케팅을 할
정도의 어떤 뱅크롤이 만들어지지
않았다라고 하면은이 사람들은 지금
1년 9개월 동안 가르쳤던 것들을
토대로 뱅크로 먼저 만드시는게 중요
할
겁니다 어쨌든 어 브랜딩을 어떻게 할
수 있나요 브랜딩은
마케팅이 마케팅을 해야지 브랜딩을 할
수 있는 겁니다이 브랜드의 힘은 정말
어마어마하죠 여러분 그 여러분들
아는지 모르겠지만 실라 호텔에서 망고
빙수 망고 빙수 한 10만 원에 파는
거
아세요 설빙에서 그냥 뭐
15,000원 18,000원 주면은
먹을 수 있는 망고 빙수가 실라 호텔
가면은 10만 원입니다 한
그릇에 근데 과연 그 망고가 뭐 그
정도의 가치가 있느냐 그 정도로
10만 원을 소비할 정도로 어떤 뭐
특별한 맛을 내느냐 전혀
아니에요 저는 이미 뭐 그 실라 호텔
망고 빙수가 뭐 아베크 망고빙수 이런
거 다 먹어봤는데 그냥 단순히 돈만
놓고
보면은 그 정도 값을 하는 망고
빙수는 없습니다 사실 가성비나 가격이
적절하다고 느껴지는 거는 딱 그냥
설빙
[음악]
정도예요 그럼에도 불구하고 사람들은
계속 거기가 가지고 망고 빙수를 사
먹고 있습니다 여러분들 뭐 아는지
모르겠지만 워커힐 호텔 가면은 커피
한 잔 아메리카노 한 잔에 거의 뭐
2만 원 25,000원 이래요 근데도
자리가 없습니다 그게 이제 브랜딩의
힘이에요 여러분이 어떻게 브랜딩을 해
놨냐 따라서 여러분이 벌 수 있는
돈은 100배 1천배 만 배를
뛰어넘습니다 그고 이번에 난리
났잖아요 그 디올 가방
이번에 뭐 뉴스 도배 됐는데 원가가
8만 원이었다
아 그냥 인터넷에서 막 500만 원
600만 원에 팔리는 그 가방이
원가가 8만 원이었습니다 사실상 그냥
짭퉁 아고 다를게 없어요 근데 이제
짝퉁은 뭐가 안 돼 있다 브랜딩이 안
돼 있다 근데 디올은 뭐가 돼 있다
브랜딩이 돼
있다 그래서 브랜딩한 잘해 놓으면
원가 8만 원짜리 거죽 기가 갑자기
500만 원으로 등갑을 합니다 원가
12만 원짜리 거대기 갑자기 1천만
원으로 등갑을 하기도 합니다 그래서
내가 여러분들한테 예전부터 그랬잖아요
무조건 싼게 능사가 아니다 무조건
싸다고 좋은게 아니다 무조건 싸다고
성공하는게 아니다 이거를 우리는 이제
뉴오더 1기 2기들 밖에 없을 때 더
프레라 프로젝트를 하면서 내가 이걸
여러분들한테
가르쳤습니다 그래서 이제 한번 좀
어떻게 보면 이제 뉴 오더가 시즌
2에 들어가기도 했고 그래서
어 이제는 마케팅이나 브랜딩 좀
이쪽에 초점을 맞춰볼까
해요고 1년 9개월 동안 지금까지
여러분들한테 돈을 안 들리고 사업을
만드는 법 그리고 돈을 안 드리고
여러분이 돈을 버는 법 했고 어떻게
보면은 어쩌다보니 그렇게 돼서 이제
영업 쪽에 좀 더 포커스가
맞춰 그래서 늦게 들어온 사람들은 그
예전 세션을 구매해서 다 보는게 좋긴
할 겁니다 뭐 이미 내가 경제 활동을
하고 있고 내가 지금 사업을 할
정도로 돈이 빵빵하다 나는 지금 내가
사회 생활을 하면서 만들어 놓은 뱅크
롤이 있다라고
하면은 뭐 지금부터 들어도 상관은
없습니다 근데 만약에 어 나는 지금
당장 내가 사업에가 투자할 돈이 없고
사업에가 수열을 할 수 있는 어떤
뱅크 롤이 없다라고 하시면은 어 예전
세션을 구매하셔서 지금 1기 이기들이
밟아온 길을 지금부터라도 밟아 가시는
걸 저는 추천을 드릴게요 어쨌든 오늘
세션 자 SNS 마케팅에서 놓치는
것들입니다 요즘 사람들이 이제 그런
말을 많이 하죠 어 마케팅은 소용이
없어요 마케팅은 의미가
없어요 정말 많은 사람들이 이런
얘기를 할 겁니다 여러분이 이제 뭐
네이버든 인스타든 뭐든간에 어떤
마케팅 상품을 가지고 사장님들고
얘기를 하러 가면 이런 피드백이 많이
들어올 겁니다 어 마케팅 의미
없는데요 내가 마케팅 업체를 써봤더니
뭐 큰 의미 없던데 막 이런 소리를
많이들 할 거예요 그래서 여러분이
이제 막상 직접 사업을 하게 되면
아마 여러분들도 마케팅을 했을 때 어
이게 의미가 없는 거 같은데라는
착각을 하게 될 거예요 의미가 없는
마케팅은 없습니다 마케팅이 아닌 거를
마케팅을 했다고 착각 하는 것 밖에
없는 거예요 그래서 오늘 세션에선
한번 SNS 마케팅에서 놓치는 것들
대부분 사업을 하는 사람들 그리고
일반인들이 어떤 포인트들을 놓치고
있는지 한번이 유비 패스의 관점에서
얘기를 나눠
볼게요고 사람들이 쉽게 포기하는
이유입니다 사실 현대 사회에서 사업을
하면서 SNS 아는 홍보 수단을
버리고 가는 건 홍보를 하지 않겠다는
것과 같아요 그래서 뉴오더 안에는
모든 SNS 플랫폼 그리고 뭐
네이버든 구글이 이런 곳에서 홍보할
수 있는 법 상의 노출시킬 수 있는
법들을 여러분들한테 다 가르쳐 줬죠
왜 버리고 가면 안 되기 때문이야
빅트 지금 뭐 인스타그램 이런 관련돼
있는 SNS 홍보 수단들도
여러분들한테 가르쳐주고 여러분들한테
제공해 주는 이유도 현대 사회에서
SNS는 홍보 수단을 버리고 가는 건
홍보를 하지 않겠다는 것과 똑같습니다
왜 요즘은 이제 갈수록 집에 TV
없는 가구가 계속 늘어나고 있죠
사람들은 tvl 보지 않습니다
핸드폰을 봐요 SNS 봅니다 옛날에는
이제 커머셜 광고가 유행을 했던
이유는 사람들이 퇴근하고 제일 먼저
하는게 집에 와 가지고 TV TV
틀고 앞에서 맥추 행가 가는 거 밖에
없었거든 근데 요즘은 누가 집에서
tvl 봅니까 저도 TV 안 봐요
여러분 대부분 뭐 우리 어머니 아버지
세대는 뭐 뉴스 틀어놓고 뭐 이런저런
걸 하는지 모르겠지만 우리 세대가
이제 점점 나이를 먹기 시작하면서
집에 tvl 아예 안 사는 가구도
늘어나고 있습니다 사실 사람들이 지금
tvl 비치하는 이유가 뭐 내가 지금
드라마를 봐야지 뭐 [__] SBS ES
하는 드라마 봐야지 이게 아니라
넷플릭스 봐야 지잖아 그래서 스마트
tvga 많이 팔리는
거고 똑같습니다 그래서 SNS 아는
홍보 수단을 버리고 가는 건 현대
사회에서 홍보를 하지 않겠다는 것과
같다는 걸 여러분이 이해를 해야 요
다시 말하면 여러분이 사업을 만들게
됐을 때 여러분은 SNS 이용해서
홍보할 생각을 해야 된다는 겁니다고
여기도 써 놨잖아 집마다 텔레비전이
없는 가구가 증가하고 있고 더 이상
커머셜 광고는 광고로서의 가치를
잃어가고 있기 때문이다 그래서 많은
신규 창업자들이 SNS 광고를
시작하지만 막상 여러 가지 KPI
평가 지표에서 안 좋은 결과를
보여주기에 쉽게 포기하는 걸 볼 수
있는데 과연 이 사람들은 진짜 SNS
광고를 포기해야 할 정도로 결과가 안
좋냐는 거지 아니면 결과가 안 좋다고
착각을 하기 때문에 큰 기회를 놓치고
있냐는 거죠 오늘은 한번 SNS
마케팅에서 사람들이 제일 많이 하는
착각을
알아보겠습니다 과연 CPA 전부일까
질문부터 한번 던져보고 싶어요 SNS
통해 상품이나 서비스를 판매하고자
하는 사람들이 제일 많이 하는 실수가
실제 구매 전환율로 SNS 마케팅의
성능을 평가한다는 거죠 어 [__] 나는
지금 돈 벌라고 하는 건데 나는 지금
내 상품이나 서비스를 팔라고 하는
건데 실제 구매 전환율이 전부가
아닌가요라는 질문을 하고 싶은
사람들이 있겠죠 실제 판매 사례가
SNS 얼마나 발생하였는가 따지는
건데 CPA 그러니까 코스트 per
액션을 토대로 어 마케팅의 성공
여부를 판단하고 있다 거예요 이런
경우 CPA 값이 높을수록 사람들은
이게 의미가 없는 마케팅이라고
판단하기 쉽죠 CPA 고객이 특정
행동을 했을 때 광고비가 지불되는 것
즉 결제를 하든 회원 가입을 하든
여러분이 거기다 링크를 걸어 놓은
것을 클릭을 하든 광고주가 설정한
특정 행동을 해야만 광고비를 집을
하기에 단가가 평균적으로 cpc
코스트 per 클릭보다 높은 편이
이라는 겁니다 때문에 광고주들은
CPA CPS 마케팅의 결과를
판단하는 경향이 있다이 CPA 아고
CPS 뭔지 모르겠는 사람은 저번 주
세션을 보면
됩니다고 CPA 전부냐 거야 이렇게
CPA CPS 기준으로 광고 효과를
판단하는게 과연 맞는 걸까 그고 저번
주 세션을 보게 되면 팔로어가
많아질수록 실제 노출도는 떨어지는 걸
볼 수 있죠 즉 sns 마케팅을 통해
매출이 발생했을
때이 한번 계산법을 두드려 보면
SNS 통한 구매 고객수 곱하기
상품이나 서비스의 단가가 곧 매출일
겁니다 보통 늘어난 팔로워수 곱하기
cvr 컨버전 레이라 하죠 예상
매출을 집게 하게 됩니다 하지만 옆에
차트를 보면 알 수 있듯이 팔로어가
많이 늘어날수록 SNS 상에서
노출도는 떨어지게 돼 있어요 즉
팔로어 수 노출 광고만 늘리면 매출이
늘겠구나 생각은 SNS 마케팅에 있어
엄청난 함정으로 작용을 한다는
거죠이 차트를 이해하면이 마지막 말이
뭔지 이해가 될 겁니다 그니까
사람들은 이제 팔로워수가 왜 내가
만약에 SNS 광고를 할 때 아 [__]
무조건 20만 50만 70만이 최고다
왜 그런 생각을
할까요 팔로어 수 즉 노출되는 광고만
늘리면 매출이 늘겠구나 착각을 하기
때문이라고 왜이 cvr 컨버전
레이트를 고정값으로 생각하는 경향이
있기
때문에 하지만 SNS 실제 노출률
도표로 한번 생각을 해 보면 여기서
집계한 CPA CPS n 우리가
개시한 정보들을 1대 1 비율로
노출된 결과값이 아니라 1대 n
비율로 노출된 결과 결과 값이라는 걸
생각해야 된다는 거죠
그러니까 자 봐봐 천명이 지금 내
팔로워가 1천 명이라 그래 가지고
내가 개심을 올렸을 때이 1명한테 다
노출이 되는게 아니잖아 그죠 내가
만약에 팔로워가 50만 명이 있다
그래 가지고이 50만 명한테 내
게시물이 다 노출되는게 아니라니까 이
50만 명 중에 5% 테만 내
게시물이 노출이 된다고 그럼
실질적으로 몇 명한테 노출이 되는
거죠 50만 명이 있을 때 5%은 몇
명한테 노출이 되는
겁니까 25,000 명한테만 노출이
된다는 거죠
그렇죠 그래서 1대 1 비율이 아닌
거예요 50만을 갖고 있는 팔로워가
개심을 올렸을 때 1대 1 즉 50만
명한테 노출이 되는게 아니라 1대
n이라는 겁니다 10만 명일 때
50만 명일 때 만 명일 때 천명일
때 다 노출도가 달라지기 때문에
개시물 한 개당 노출되는 건 n 즉
1대 1 비율이 아니라 더
적어진다 그래서 계정의 게시물이
얼마나 마치 많이
노출되었는지이 얼마나 구매를
유도하였다 계정의 팔로워가 얼마나 증
하였는가 등이 모든 여러분이 SNS
효과로 집계하는 계산법은 1대의
비율로 노출된
결과값이기에 CPA
CPS으로 SNS 마케팅의 결과를
효과를 판단하기는 어렵다는 거죠
그렇다고 저런 KPI 요소들이 전혀
참고할 만한 가치가 없다는 건
아니지만 sns 마케팅을 진행할 땐
어떻게 1대 1의 비율로 게시물을
노출시킬 것인가의 초점을 맞추는게
중요해요 그니까 정확하게 1대 1의
비율로 노출을 시키긴 어렵습니다 할
수 없어요 근데 1대 1에 근사한
값까지 올려 놓는게 SNS 마케팅의
핵심이라는
거죠 존나 조용한데 사람들이 존나
조용하다는 건 이해가 안 된다는
말이야 내가이 뉴 오더를
1년 9개월 운영하면서 내가 내가
알아낸 건 사람들이 존나 조용할 땐
이해가 안 되는 거야 아 [__] 저
하얀색은 흰색이고 노란색은 노란색이고
빨간색은 뭔가 중요하니까 빨간색으로
칠해 놓은 거 같은데 이해는 안
[음악]
된다 그래서 1대 1의 비율로
여러분이이 광고의 CPA CPS 1대
n이 아니라 1대 1의 비율 그러니까
근 사과까지 올려놓는게 SS
마케팅에서 가장 중요하다는 거예요
이거는 저번 주
[음악]
세션하이재킹
업체 때문에 바이럴 마케팅 업체에서는
세션 76에서 가르쳤 듯이 팔로워
1천명 정도 그리고 최대한 5만 명을
넘지 않게 하여 여러 계정을 만들어
마케팅을 진행한다는 거예요 어차피
1대 n 비율로 내가 집행하는 광고가
소비자들에게 노출된다면 앞에 있는
1의 모수를 여러 개로 늘리겠다는게
현재 바이럴 마케팅 시장에서 활동하는
업체들의 제일 전략이라는 겁니다
그리고 다음 단계로 넘어가는 전략이
바로 세션 76 후반부에서 가르쳤던
유비 패스 전략이라고 볼 수 있어요
이게 바로 다음 단계인 제 2
전략입니다 그럼 제 1 전략과 제 2
전략은 어떻게 구축할 수 있는지 한번
얘기를 나눠
봐야겠죠 여러분이 이거를 제대로
이해하고 나면은 여러분들도 바이럴
마케팅 업체를 만들 수 있습니다 즉
바이럴 마케팅 사업을 할 수 있다는
거예요 원래 모든 사업은 다 까고
까놓고 보면은 좆도 없습니다 뭐
내가 예전에 그 공제회 사업 알려줬을
때도 이게 뭐야 그냥 인터넷
들어가가지고 대신 뭐 그냥 신청만
해주고 글 몇 개만 끄적여 주면
되는데 여기다가 사람들이 몇백만 원을
쓴다고 말도 안 돼 그러면서 그때
공제의 사업 알려줬을 때 아무도 안
했죠 오더에서 딱 네명만 도전했습니다
그리고 그 사람들은 몇백만 원씩
벌었죠 그걸로 똑같은 겁니다이 바이럴
마케팅도 여러분이 알고 보면은 뭐
좆도 없어 내용이 근데 원래 내가
예전부터 그랬어 이건가 더 처음
만들었을 때부터
그랬는데 원래 모든 사업들이 다
까놓고 보면은 뭐 좆도 없습니다 근데
이제 후발주자들이 따라오는 거를
방지하려고 경제적 해자 즉 해자를
만들어 놓는 거야 이거 존나 어려워
이거 뭐 존나 대단한 기술이 필요해
이거만 핸드폰 [__] 막 3만대 있어야
돼 막 이러면서 이제 구라를 쳐 놓는
겁니다 그러면 사람들이
포기하거나 예전에 세션 37 눈먼
돈을 버는 법 공제회 사업에서
가르쳤던 방법으로 해당 사업을 만들어
수백만 원을 번 인원들도 있었다라고
방금 얘기했죠 만약 바이럴 마케팅
사업에 관심이 많다면 이런 식으로
제일 전략을 구축해서 바이럴 마케팅을
시작해 볼 수 있을 겁니다 첫째로 각
나이대별로 좋아하는 컨텐츠 그리고
팔로우할 수밖에 없는 컨텐츠들을 여러
계정들에 올리며 팔로어를 축적한다 자
여기서 중요한게 뭐예요 팔로우할
수밖에 없는
컨텐츠들 팔로우를 할 수밖에 없는
컨텐츠 여러분들 뭐 떠오르는 거
있나요 팔로우를 할 수밖에 없는
컨텐츠 아니 [__] 너 팔로우 안 하면
뒤져 개새끼야 이것도
아니고 팔로우를 할 수밖에 없는
[음악]
컨텐츠 이때 최소 팔로워 1명 이상을
모으며 절대 5만 명은 넘지 않게
만드는 겁니다 만약 10대 20대
팔로워들을 타겟으로 팔로워를 구척고
싶다면 가장 유명한 방법이 바로 기부
계정을 만드는 거예요 보통 어린
10대들 그리고 20대들이 갖고 싶은
건 많지만 경제적으로 소비력이 없는
경우가 많죠 요즘 이런 친구들이 많이
보이는게 자 기부
계정입니다 당장 여러분이 인스타그램에
기부라고 검색했을 때 노출되는 대부분
기부 계정들이 이렇게 바이럴 마케팅
업체에서 10대 20대들 디비를
수집하고자 이런 목적으로 만든
계정이라는 거지 가짜로 기부하는
계정을 만들어서 팔로어들을 수집하는
거라고 보면 됩니다 대표적으로 룰렛
계정 돈의 계정 등 팔로우를 해야만
해당 이벤트에 참여할 수 있고 언제
상품을 타게 될지 모르겠지만 팔로우를
해두면 상품을 탈 수 있다는 구조를
만들어 놓은게 대부분 바이럴 업체들이
만든 계정이라고 볼 수 있다는 거죠
그래서 인스타그램에 여러분이 이렇게
기부라고 검색했을 때 뭐 기부 쩝쩝
기부 아저씨 기부하는 사람 기부 [__]
다
똑같잖아 이게 다 똑같은 회사에서
만드는 거야 그래서 보면은이 [__] 막
인스타그램 DM 뭐 선물 코드 땡땡땡
애플팟 에어 뭐 애플 에어팟 프로
어쩌고저쩌고 뭐 감사합니다 감사합니다
감사합니다 이지랄 하고 있어 이거
그냥 계정 여러 개 있으면 지들끼리
존나 대화 만들어 낼 수 있는 거잖아
이렇게 해서 팔로어를 2.4만 막
이렇게 만들어 그리고이 계정을 나중에
어떻게 하냐 나중에 바이럴 계정으로
돌리는 거예요 어차피 이런 거 팔로어
해 놓는 애들 대부분이 다 10대
20대든 그럼 얘네한테 나중에 10대
20대한테 광고를 뿌리고 싶고
바이럴을 하고 싶은 업체들이 있으면
몇백만 원 받고이 계정 한 열대
10개 20개에가 한 방에 올려
버리는 거야 그러면 바이럴이 성공을
하는 거죠
그래서 여러분들 막 여기다가 룰렛
계정 치면은 똑같은 포맷으로 존나
많이 뜰 거예요 기부라고 치면은
똑같은 포맷으로 이렇게 존나 뜹니다
이게 바이럴 업체에서 지금 비를
수집해 놓고
있는거다 이런 식으로 여러분이 지금
판매하고자 하는 상품이나 서비스의
타겟층을 설정했다면 해당 타겟들이
좋아할 만한 미끼를 걸어 놓고
팔로우를 유도하여 바이럴 마케팅 제
1 전략을 구축할 수 있다는
거죠 보통 바이럴 마케팅을 전문적으로
하는 업체들의 경우에는 이런 식으로
만든 계정이 10대 20대 30대
40대 50대 타겟으로 전부 세분화가
되어 있으며 과연 내 상품이나
서비스를 이용할 만한 고객들의
나이대는 무엇이며 그 나이대의
고객들이 좋아할 만한 미끼는 무엇인지
연구해서 해당 바이럴 계정들을
구축하는 것도 유의미한 바이럴 계정을
만들 수 있는 방법이라는 거예요
그래서 여러분들 그 보면은 좀이
마케팅 시장에서 가장 잘 팔리는게
뭐냐 맘 카페에다가 바이를 쳐 주는
거거든 근데 이제 맘카페 아줌마들
존나 깐깐하지 아 갑자기 뭐 오늘
보건이 만 카페에다가 계정 하나
만들어 가지고 저 아 시발이 보건
딜도 존나 괜찮습니다이 복건 딜도
아주 [__] 어 만족감이 쩔어요
이러면은 아줌마들이 사람이 이제 썼
들 존나 검색해보고 아 광고하는
거네요 이러잖아 그고 옛날부터 좀 글
썼던 이력이 필요하죠 그 그런
계정들을 그럼 여러분이 뭐 열개를
계속 붙잡고 있냐 그게 아닙니다
여러분들 당근 마켓 가면은 그
당근마켓에 그 1일알바 무슨 재 알바
이런 거 존나 올라오잖아 보면은
시간에 9천원 준다 그러고 그냥
아이디 하나 던져주고 카페에서네
쓰고 놀아라
이럽니다 한 시간에 9,000원
줄테니까 그렇게 해가지고 만 카페에도
계정을 존나게 숙성을 시킬 수가
있어요 뭐 혹은 여러분이 그 계정을
그렇게 댓글 달고 개시를 쓰고 할 수
있지만 내가 말했죠 마케팅을 구축하는
거에 어느 정도 돈이 들어간다고 근데
시급 9천원이면 존나 괜찮단 말이야
그런 식으로 맘카페 계정들도 숙성을
시켜 가지고 나중에 만 카페에다가
바이럴을 칠 수도 있는 겁니다 엄마
뭐 민준 엄마 민교 엄마 막 이렇게
다 만들어 놓고 거기서 숙성을 시킨
다음에 나중에 민교 엄마라는 계정으로
갑자기 뭐 [__] 뭘 올립니다 뭐 이거
전자 담배 이거 괜찮은 거 같습니다
이러면은 이제 만들어 놨던 막 민규
엄마 서용 엄마 막 이런 걸로 댓글을
존나게 찍어내는 거예요 와 나도 이거
괜찮던데요 나도 이거 괜찮던데요
이러면서 그니까 바이럴 마케팅
업체라는 걸 만드는게 사실 그렇게
어렵지 않아요
근데 이제 여러분들한테 엄청 어렵게
설명을 해 놨 있죠 간단합니다 과연
내 상품이나 서비스를 이용할 만한
고객들의 나이대는 무엇이며 그
나이대의 고객들이 좋아할 만한 미끼는
무엇인지 연구하라는 거죠 그니까
여러분들이 만약에 바이럴 마케팅
업체를 만들고 싶다라고 하면은 바이럴
마케팅 사업을 하고 싶다라고 하면
당연히 10대 20대 30대 40대
50대 별로 솔팅 해 놓은 계정들이
필요하지만 만약에 뭐 내가 지금 어
20대 의류 브랜드를
만들었어 20대 의류 브랜드를
만들었으면 존나 간단한 거잖아 그냥
20대들 디비만 개많이 모아 놓으면
된다는 거죠 저렇게 바이럴 마케팅
계정을 여러 개를
파서 정말 간단한
작업입니다 그래서 해당 바이럴
계정들을 구축하는 것도 유의미한
바이럴 계정을 만들 수 있는
방법이라는 거죠 그리고 제일 중요한
건 여기서 개심을 발행할 땐 꼭
릴리스로 발행을 해라 릴리스로 발행을
해야 됩니다 왜 릴리스가 노출도가
제일
좋거든 그럼 이제 제 2 전략
유비페이 저번 세션에서 유비 패스가
뭔지 기본적인 컨셉에 대해 얘기를
나눠 봤고 다음으로 제 2 전략
유패스 구축법 대해 한번 자세히
얘기를 나눠 볼게요 저번 세션에서
유비가 아이드마 그리고 아이 사스보다
장기적으로 효과적이라고 말했던 이유는
오늘 세션에서 여러분이 볼 수 있는데
결국 1대 n cvr 어떻게 최대한
1대 1의 비율로 맞출 것이냐가 바로
유비
패스기간 마케팅이 늘어나야 하는데
결국 어떻게 효과적으로 UCC 럼
보이는 광고들을 만들어서 효과적으로
퍼트릴 것인가가 유비 패스 구축의
핵심이라고 보시면
됩니다 그럼 유비 패스의 한개도 먼저
알려 줄게요 여러분 그냥 여러분이 막
사업 만들어 놓고 상품 만들어 놓고
서비스 만들어 놓고 아 그냥 [__]
무조건 나는 유비 패스 한다 하면 안
되니까 물론 모든 상품이나 서비스에
유패스 마케팅을 사용할 수 있는 건
아니라는 소리예요 UCC 기반
마케팅에도 한계가 존재하며 실제로 내
상품이나 서비스가 유패스 기반
마케팅을 사용할 수 있는지 판단하는
것도 중요하다는 거죠 그러니까 만약에
여러분이 이거를 사용할 수 없다
그러면 뭘 사용해 겠어요 아이드마
그리고 아이스를 사용해야 된다는
겁니다
오케이 유비 패스를 사용할 것인가
만약에 유비 패스를 사용할 수 없는
상품이나 서비스를 내가 만들고
있다라고 하면은 아이드마 혹은
아이사스 기법을 사용해야 된다는
거예요 됐고 첫째 소셜 커런시 서의
가치가 없을 정도로 너무 당연한
제품들 너무 당연한 서비스는 안
된다는 거예요 즉 물 건전지 학교
필기노트 소셜 커런시 가치가
없잖아 자 예를 들면은 내가 영혼이
내가 영훈이한테 영혼아 형이 [__] 저
10만 원짜리 쓰레기 봉투를
만들었다 뒤지지 만약에 여러분이 막
이제 sns 보고 있는데 10만
원짜리 쓰레기 봉투 광고가 존나 떠
쓰레기 봉투 쓰레기
봉투
삽니까 여러분들 살 거
같아요 아 한번 사 볼까라는 생각이
들까 한번 사 볼까라는 생각도 안 들
거야 여러분 똑같습니다 소셜
커런시로서의 가치가 없을 정도로 너무
당연한 제품들 쓰레기 봉투는 당연히
10원 20원이
아지 당연히 10원 20원이 된다니까
그 이런 것들은 물 건전지 학교
필기노트 등 이런 것들은 비패스
사용할 수
없어요 됐고 구매 단가가 너무 높아
특정 고객층 만 수요가 가능한
제품이나 서비스 또한 유비 패스를
사용할 수 없습니다 즉 슈퍼카
람보르기니 맥라렌 어 페라리 그리고
시계로 치면은 뭐 리차드밀 정도
리차드밀 뭐 파텍 필립 이런 애들은
유비 패스를 사용할 수 없다는 겁니다
왜 구매 단가가 너무 높아서 특정
고객층 만 수요가 가능하기
때문에 UCC 기반 마케팅은 고객들이
적극적으로 UCC 참여하게 하는 걸
목표로 하는데 위같은 조건에 속하는
상품이나 서비스는 고객들이 참여하게
될 확률이 낮아지므로 비패스 마케팅을
사용하지 않는게 좋다는 거죠 그래서
이런 제품들 이런 서비 은 뭘
사용해야 하냐 바로 아이드마 아이스를
사용해야 된다는
겁니다 그럼 유비는 도대체 언제
사용할 수 있냐 이게 중요하겠죠 그럼
반대로 언제 유비스 전략을 구축하면
좋은지 궁금할 텐데 한개의 반대로
생각하면 편하게
구분하기 접근성이 좋고 많은 사람들이
이용하는 제품 즉 노트북 책 키보드
등신 가치를 돋보이게 만들어 줄 수
있는 감성적인 제품들 애플워치 에어팟
맥북 옷 향수 심지어 음악이나
춤 심지어 음악이나 춤도 여기에
속해요 고객들이 UCC 제작할 수
있어야 하므로 서비스보다 상품의
형태로 존재하는 판매품이 더 좋다는
거죠 그러니까 투 초이스는 어떻게
보면은 상품보다는 서비스 아아 아
그래서 이거를 UCC 기반 마케팅을
사용할 수 없습니다 사람들이 어떻게
이거에 참여를
할까 근데 상품의 형태로 존재하지
않는데 참여가 가능한게 춤이나 음악도
있어요 이거는 이따가 보여 줄게요
이처럼 카테고리 사용사례 cuo
지면이 크며 그래서 내가를 늘려
놓으라 그랬잖아요 예전에 그 세션 몇
이었냐 내가 cuo 처음에 가르쳤던
거 예전에 내가 한번 세션에서
여러분들 그거
가르쳤었는데 서비스를 만들 때 최대한
cuo 카테고리 사용 사례를 넓혀
나라라고 내가 그랬잖아 이게 존나
중요하다고 이처럼 카테고리 사용
사례의 지면이 크며 많은 사람들이
쉽게 사용하고 필수로 갖고 있으면
좋은 것들을 비패스 전략을 이용하면
아주 좋은 효과를 얻어낼 수 있다는
겁니다 자
그래서 아 뭐야 왜 이렇게 안
넘어가냐 오늘 유비페이 유비 패스는
기본적으로 창출 계기를 마련해야
됩니다 즉 여러 계정에서 동시
다발적으로 한 가지 상품이나 서비스에
대한 리뷰 방식으로 고객이 만든
컨텐츠인 것 같은 게시물들을 발행해야
된다 그 여러분들이 만약에 바이럴
업체 라 그러면은 저런 계정들을 한
10개 20개씩 들고 있으니까 거기서
각각 고객들이 다 어 내가 만든
콘텐츠예요 나도 여기에 참여해요
라면서 착각을 불러일으킬 만한
콘텐츠를 발행을 한다 여기서 중요한
점은 단순히 리뷰의 느낌이 아니라
정해져 있는 틀 안에서 사진 찍는 법
영상 찍는 법 등장하는 인물만 바뀌며
게시물을 만들어 내 보는 사람들로
하여금 아이 틀 안에서 만들면
되는구나를 학습시켜야 돼요 그러니까
단순히 그냥 여러 계정에서 찍어내는게
문제가 아니라 여러 계정에서
찍어내면서 아이 틀 안에서 만들면
되는구나를 학습시켜야 된다고 걔네한테
그리고 고객으로부터 특정 UCC
발생하였을 땐 어떻게 하냐 다른
계정들로 동시 다발적으로 해당
게시물을 재 개시하면서 인용해 주기
시작한다 이때 제일 좋은 건 상품이나
서비스를 제공하는 업체 공식 계정에서
해당 6시를 재 배포해 주는게 좋다
즉 여러분이 사업을 만들면 항상 뭐
땡땡땡 오피셜 뭐 정영은 오피셜 어
뭐 김민준 오피셜 김서용 오피셜 막
이렇게 만들어 놓잖아 거기에는
고객들의 UCC 재 개시하는 걸로
사용을 하면 된다는 겁니다 그리고
새로운 고객으로부터 UCC 발생할
때마다 위 프로세스를 계속 반복한다
그고 유비페이 가장 좋은 구축 예시가
있어요 여러분 몇 달 전에 조주봉이가
만든 그 할말이 없네라는 컨텐츠가
엄청난 유행을 탔었죠 조주봉 여러
CF 광고를 받고 엄청난 인기를
누렸었다 아탕 사 주세요라는 음원으로
춤을 추는게 유행을 하고 있습니다
조주 봉이가 끝나고 상품이나 서비스를
판매하는 건 아니지만 해당 춤이나
음원들이 유통될 수 있었던 건 정확히
유비스 전략을 구축해서 UCC 기반
마케팅을 진행했기 때문이에요 여러분도
당장 할말이 없네 콘텐츠를 어떻게
만들면 되는지 학습이 돼 있을 겁니다
뭐 진짜 내가 여러분들한테 갑자기
지금 야 천만 원 줄테니까 지금 할
말이 없네 그 릴스 하나만 만들어
봐라 머릿속에 대충 떠오르지
않아요 내가 지금 여러분들한테 뭐
진짜 여러분이 SNS 그냥 다 끊고
사는 완전 그 산속에 있는 물림
고수면
모르겠는데 어분 머릿속에 학습이 돼
있다니까 어 내가 지금 여러분들한테
야 지금이 천만 원 줄테니까 할 마리
없네 UCC 저거 만들어 올 사람
하면은 다 저요저요 저요 하고 있을
거야 왜 지금 머릿속에 저걸 어떻게
만들어야 되는지 학습이 돼
있거든 원한다면 마라탕 그 [__] 선배
마라탕 사 주세요 컨텐츠도 어떻게
만들면 되는지 머릿속에 바로 그려질
겁니다 유비 패스의 중요점은 고객들이
컨텐츠를 제작할 때 어려움을 느끼지
않게 그리고 위화감을 느끼지 않게
환경을 조성하고 틀을
학습시키는
겁니다 그래서 요즘 뭐 또 그거
유행하자아요 무슨 억뷰 음원 여러분들
그거
압니까 그 억뷰
음원 애들이 다 학습이
된다니까 이게 똑같아요 그 여러분들
뭐 요즘 그 존나 릴세 또 뜨는 애
있잖아 그 뭐 무슨 무사리 그 초콜릿
브랜드 만들어 가지고 저 50억인
벌었다고 그 보신 분
릴스 그 외국에 있는 그 양키 [__]
있잖아 헤드라이트가 파란색인
놈 헤드라이트가 파란색인 놈 그
양키가 저 초콜릿 브랜드 하나 만들어
가지고 그 50억인 당겼다고 걔가
결국 써 먹은 것도이 유비 패스
전략이야 걔가 오늘 내 일스 떠
가지고 잠깐 봤는데 결국엔 얘가
써먹은 것도 유비 패스 전략이라 완전
똑같아요 이게 브랜딩입니다
적극적으로 사람들을 참여시키고
어떻게든 이게 1대 n 구조가 아니라
1대 1의 근사한 수치로 올려 놓는
거죠 대기업에서 사용한 사례를 보자면
대표적으로 LG 그램의 UCC 기반
마케팅이 있죠 이때 유저들이 LG
상품으로 UCC 만들 때 정해진 틀은
딱 하나였어요 그냥 무게 재주는
저울에 LG 전차 상품 올려놓고 이거
실제로 몇 그인데 얘네는 몇 그에
광고하고 있다라는 글만 쓰면 끝이었어
답답해서 그냥 내가 대신 올려 준다는
식의 행동
뿐이었다고 즉 단순히 만들어 놓은
바이럴 계정에서 동시 다발적으로
홍보하는 것뿐만 아니라 유저들로
하여금 해당 UCC 참여하는 것에
어려움을 느끼지 않고 내가 참여했을
때 돋보일 수 있는 감성적인 측면이
두 가지를 챙겨서 유패스 마케팅을
구축한다면 분명 장기적으로 1대 2
1대의 비율인 CPA 아니라 1대
1에 가까운 CPA 값을 만들어 낼
수 있을 거라는
[음악]
거죠
오케이 질문하러 한번 넘어
오십시오 또 사람들 또 이해 안 돼
가지고 지금 멍한 거 같은데 느낌이
살짝 느낌이 그렇게
[음악]
오는데 형님 질문해 되겠습니까 아
하십시오 예 그러면 그 일단은
형님께서 그 타겟을 그 세분화를 하실
때 일단 나이로 잡으셨는데 그니까
형님께서 만약에 직접 이런 유패스
전략을 실행하신다면 가장 먼저
고려하는게 나이라고 보면 될까요
이거는 업체가 나한테 가르쳐 준 거야
이걸로 해가지고 지금 몇 억씩 당기고
있는 애가 아 이게 그니까 뭐 나이
말고 뭐 업종이라 뭐이 사람이 뭐
그까 관심 사던지 사실 이거를
세분화할 수 있는 지표나 기준은
굉장히 다양할 거잖아요 근데 이제
나이를 좀
먼저 그 가지고 나온 뭔가 이유가
있을까 싶어 가지고 여쭤봅니다 이게
어 저게 존나 중요하대 그니까 이게
사람들이 마케팅을 하다 보면 존나
세분화 시키라 그런데 이게 막 릴스
막 유튜브 같은데 보면은 너의 고객은
40대에서 [__] 자영업을 하고 있는
애고 뭐 거기 자영업을 하는 애 중에
여자여야 되고 여잔데 애가 두 명이
있어야 되고 이렇게 존나 세분화를
시켜 놓잖아
그지 이거를 존나 가르치는데 아니야
마케팅 특히 바이럴 쪽에서 제일
중요한 건 그냥 샷건 때리는
거 여러분이 샷건 쏘면 어떻게
됩니까 그 총알이 어떻게 나가요
샷건은 그냥 다 때려버리는 거야
그러니까 거기서 세분화가 들어가는 건
20대야 30대야 40대만 보는 거지
그냥 샷건을 때려야 된대 그냥 20대
다 모아 놓고 거기서 그냥 샷건 존나
갈기는
거야 거기서 이제 세분화가 됐을 때
들어가는게 뭐냐
바로 페이스북 그 메타
광고입니다 이해했어요
이해했습니다 그니까 광고를 때려
보지도 않고 거기서 내 생각대로 막
아 이거는 왜 만든 사람이 제일 잘할
거라는 착각을
하거든 내가 만들었으니까 아 이거는
20대 여자들 그리고 애 둘 딸린
미혼모들이 존나 많이 쓸 거야라는
착각을 해 왜 나는 걔네를 위해
이상품을 만들었으니까 근데 막상
상품이 시장에 나왔는데 그 상품이
걔네보다 오히려 남자 애들 그리고
집에서 그 결혼도 못해가지고 맨날
딸딸 이만 치고 있는 그 남자애들이
더 좋아할 수도 있다는 거지 나는
여자애들 위해서 딜도를 만들었는데
사실은 [__] 그 방구석에 있는
똥꼬충들이 그걸 더 많이 살 수도
있다는 거지 그니까 샷건을 그냥 갖다
갈기는 거야 이게 마케팅의 기본이라고
합니다 절대 만든 새끼 서비스를
제공하고 상품을 제공하는 놈이지가
먼저 아 나는 에서 만들었으니까
얘네들한테 광고를 때려야 된다 그렇게
세분화 시키지 말래 일단 샷건 때리래
그냥 나이 때만
정해놓고 뭔 말인지
이해했어요 지금 그 그 뭐냐 그
있잖아 여러분 그 애플 저 그 그
[__] 같은 그 헤드폰 이름 뭐냐 그
홍대 가면은 [__] 거의 열에 한
여덟은 쓰고 다니는 거 어 그 에어판
맥스가
에어맥스 에어맥스는 저 나이키 아닌가
그러니까 그게 어쨌든 뭐 70대가
그걸 끼고 다니겠어 그건 아니잖아
당연히 센서티브 아고 소셜 커런시
누구보다 중요하게 생각하는 20대
30대가 그거를 사용할 확률이
높으니까 2 30대에서 아 여자들이
소비 소비율이 더 높으니 여자애들
타겟으로 잡자고 아니라 그냥 2
30대에서 샷건을 그냥 갖다
때려버리는 거야 근데 내가 샷건을
갖다 때리고이 결과값을 봤더니 나중에
그고 내가 KPI 지표를 봐야 된다
그랬잖아이 KPI 지표를 봤더니 구매
전환율이 여성한테 더 많이 나온다
그럼 메타 광고 여러분이 돈을 직접
실는 거는 여자한테만 때리는
거지 샷건이 제일 좋은 이유가 뭐냐면
처음에 돈이 안 들어 그러니까
여러분들이
봐봐 자 여러분들이 지금 뱅크롤이 한
300만 원씩 나오고 있어요
그래가지고 아 이제 나는 내 사업을
만드는데이 300만 원을 수여를
하겠다라고 생각을 했어 근데
여러분들은 이제 상품이나 서비스를
만들었습니다 상품이나 서비스를
만들었는데 시바 나는 분명 이거를
남자 애들한테 팔려고 만들었더니
여자애들이 존나많이
사네 그러 이제 여자애들한테 광고를
돌리기 시작하는 거야 먼저 샷건을
공짜로
때려보고이 전략을 알겠습니까 왜
이렇게 하는지 근데 대부분 사람들이
어떤 식으로 하냐면 나는 이걸
여자들을 위해 만들었으니까 처음부터
그냥 여자애들한테 광고를 존나 때려
근데이 상품은 사실 남자한테 더
인기가 많은 상품이야 그러면은 구매
전환이 안 나와 그러니까 아 씨발이
상품은 실패한 상품이구 생각을 하고
접어
버린다고 원래 얘는 이걸 여자한테
광고를 때리면 안 되고 남자한테
광고를 때렸어요
되는데 그니까이 바이럴 마케팅 전략을
이용해 가지고 처음에 그냥 샷건으로
그냥 산발적으로 다 때려 버리는
거야 그리고 거기서 세분화를 시키는
거
그고 여러분들 나중에 가면은 뭐
인스타그램 뭐 프로페셔널 계정 막
이런 걸로 다 돌려 놓으면은 얘네들이
서울 사는 새끼인지 인천 사는 새끼지
대한민국 사는 새끼지 인도 사는
새끼지 다
나옵니다 그걸 기반으로 이제 정밀
타격이 들어가는게 이제 메타
광고다 혹시 상품이 준비되지 않은
상태에서 UCC 먼저 만드는 경우도
있을까요 있겠죠 당연히
당연히 있겠죠 그래서 여러분들 보면은
저거 뭐야 펀딩 받아 가지고 하는
애들도 보면 상품이 준비 안 된
상태에서 그냥 일단 펀딩 봤잖아 뭐
그런 경우도 있죠 혹시 비투비
제품이나 서비스에서도 유비 패스
전략이 유효
할까요
어 아까도 내가 저희 세션 본문에 써
놨지만 상품의 상태로 존재하는게
유비페이 가장 좋습니다 상품의 상태
서비스의 상태가 아니라 근데 유일하게
이제 춤이나 뭐 음악 같은 거는
유패스 전략으로 사용할 수 있는데
그거는 좀 특수성이 상품의 상태 그
사람들이 실제로 보고 만질 수 있는
상태로 존재하는게 가장 좋아요 그래서
투 초이스하는 서비스는 유패스
전략으로 사용하기가 어렵다는
겁니다 고객 tvl 모아놓고 상품을
개발하는 방식도 가능할까 싶어서
여쭤봅니다 그래서 내가 그랬잖아
만약에 여러분들이 사업을 만들려
그러는데 내가 봤을 때 이거는 10대
20대들 타겟으로 지금이 상품을 존나
팔아 먹어야 돼 그러면은 저거
하라니까 돈의 계정 돈의 계정으로
그냥 한 대개 찍어내 가지고 애새끼들
존나 모아 놓는 거야 거기다 디비를
그리고 나중에 그 계정에서 글을 싹
다
내려버리고 샷건을 때리는
겁니다 그럼 씨에는 소셜 커런시 꼭
필요하겠네요 예 맞습니다 공유가 되고
공유자가 특별함을 느껴야 하니깐요
그래서 아까 저기 내용에도 소셜 씨가
존재할 수 있는 상품이 UCC
마케팅을 사용할 수 있다고 가르쳐줬던
거죠 그러니까
유패스는게 물론 처음부터 여러분이 막
돈을 들이고 할 수 있으면 더 좋겠죠
더 편하게 가겠지 굳이 여러분이
바이럴 계정을 만들지 않고 그냥 한
뭐 5천 다리 그 정도 되는 애들한테
광고비 소정의 광고비를 주고 야 내
초콜릿 광고 좀 존나 찍어서 올려
줘봐라 그게 이제 그 지금 뭐 요즘
뭐 초콜릿으로 뭐 50억 벌었나 그
그 꼬맹이가 한
법이잖아 작은 유튜버들 작은 틱톡커들
돈을 조금씩 주고 야이 초콜릿 내가
보내줄테니까 이걸로 어 좀 광고 좀
때려 줘
봐 이런 식으로 해가지고 이제 UCC
먼저 때렸잖아
사실 저게 더 효과적이야 여러분이 뭐
저 뭐 박제 범이네 뭐 이런 새끼들
데리고 올게 아니면 차라리 그냥 작은
애들한테 존나 쌍갑 주고 이거를
UCC 시키는게 훨씬 낫다고 그렇게
해가지고 저 새끼가 50억인 당긴
거고 형님 질문 있습니다 룰렛 계정
같은 걸로 팔로워 모아두고 바이럴을
진행한다고 하셨는데 저렇게 어떤
행동을 하면 보상을 준다는 걸로
팔로워들을 만들고 나중에 진짜 바이럴
할 상품으로 홍보하는 걸 지시하는
식으로 룰렛 계정을 사용하는 걸까요
어 나중에 가면은이 룰렛 계정을 다
내려
버린대 룰렛에 관련돼 있는 그 모든
걸 다 내려버리고 이거는 그냥 홍보
계정이 되는 거야
갑자기 그냥 UCC 참여하는 계정이
되는
거지 쟤네들이 지금 저런 계정만지가
들고 있는게 거의 뭐 한 400개
된대 그럼 생각해 봐 그 400개
계정에 물론 뭐 팔로워가 겹치는 것도
있긴 하겠지만 한 계당 평균적으로
1만 명 잡아 놓으면은 얘는 지금
팔로어가 거의 한 400만 명이 모여
있는
거지 그리고 얘네를 그냥 1만 명
정도 그니까 5천명에서 1만명 라고
했을 때 노출도가 거의
최상이고 그러니까 제가 거 저기다가
사람들이 막 몇 천만 원 몇 억씩
쏟아붙는 거야 돈을
대기업들이이 메커니즘을 다 설명을 해
주니까 실제 노출 요이 네가
50만짜리 계정에다 홍보하는 거보다
차라리 나한테 하는게 샷건 때렸을 때
확
퍼진다고 오케이 됐고 이걸로 하면은
여러분들도 바이럴 마케팅 회사를
만들어 볼 수 있을 겁니다 진짜 좆도
없어 보이잖아 사실 근데 뭐 공제회
사업은 뭐 대단한게 있었나 그냥
걔한테 필수 서료 받아 가지고 대신
그냥 신청만 하면은 돈 몇백만 원
받는 건데 공제도
똑같죠 그래서 나는 여러분들이 항상
사업을 준비하고 사업을 만들라고 할
때 아 그냥 무조건 어려울 거 같은데
뭔가 존나 대단한게 있을 것 같은데
대단한게 있어야지 사업을 만든다는 그
생각을 좀 안 했으면
좋겠어 형님 혹시 추후에 메타 광고
퍼포먼스 마케팅 세션을 진행하실
계획이 있으신가요 메타 광고 공부
중에 있었는데 형님이 말씀을 먼저
듣고 접근해 봐야 할 것 같습니다
이거는 이제 내가 이걸 전문적으로
하고 있는 애랑 또 컨택이 되면은 그
방법을 한번 또 공유해 주도록
하겠습니다 나는 바이럴 마케팅 사업을
하는 사람이 아니에요 여러분 근데
어쩌다 보니까 내가 여러 사람을
만나고 다니고 내가 여러 사람들하고
사업적인 얘기를 나누다 보니 이번에
우리나라에서 바이럴 마케팅 사업을
존나 크게 하고 있는애 심지어
대기업이 일을 맡기는 애가 알고
보니까 내 지인 중에 있더라고 그래서
얘한테이 바이럴 마케팅을 하는 법을
내가 다 배워와 가지고 여러분한테
알려 주는 겁니다 그 이거는 그냥 내
개인적인 감이나 내 개인적인 생각이
아니야 실제로 시장에서 지금 이렇게
돌아가고 있는
거라고 그래서 내가 옛날에 그런 말
했잖아요 내가 오더를 이제 세션이
마를 일이 없다고 나는 계속 사람을
만나고 다니고 나는 계속 경제 활동을
하기 때문에 이런 정보 이런 사업
방식들이 계속
들어옵니다 나는이 뉴오더 세션이 말을
일이 없어 그래서 여러분들 보고 자꾸
사람 만나고 다녀라 여러 사람들하고
활동을 해라 세상밖에 기회가 있다
내가 계속 그러는게 인터넷 아무리
뒤져 보십시오이 바이럴 마케팅 만드는
법 알려주는지 아닙니다 밖에
나가가지고 사람 만나고 사람이랑
친해지고 여러 사람하고 인사가 되니까
자기 사업을 어떻게 만드는지 알려주는
[음악]
겁니다 어 메타 광고 쪽은 이거를 또
전문적으로 하고 있는 사람 뭐
찾아보면 아마 있겠지 혹시 내가이
사람한테 뭐 이런 전문적인 걸 듣고
입증이 된 정보라고 내가 판단이 되면
나중에 한번 또 세션으로 가르쳐
주겠습니다 바이럴 마케팅은 이런
식으로 진행이 된다고 해요 여러분
그니까 분 들이 지금 뭐 뭐 여러
가지 사업을 만들고 있잖아요 뭐 반지
사업을 하는 애도 있고 뭐 컨설팅
사업을 하는 애도 있고 심지어 지금은
뭐 이제 자기 옷 브랜드를 만들겠다고
준비하고 있는 친구도 있는데 이런
식으로 바이럴을 치면 된다는 거지
그리고 제일 중요한 건 바이럴을 칠
때 필수적인 요소는
뭐냐
바로이 사람이 어떤 행동을 하면
되는지 학습시켜 주는 거
그고 뉴 오더가 무서운 점이 뭡니까
이거는 완전 뉴오더 초창기에 해줬던
세션으로 돌아가야 되는 내용인데
리오더가 무서운 이유가
뭐예요 지금 밖에서 여러분이이 바이럴
마케팅 사업을 시작하겠다고 바이럴
계정을 만들려 그러면 어떻게 됩니까
여러분 계정 몇 백개를 여러분이 지금
죽어라 작업을 해야 돼요 근데
리오더에 사람이 몇 명 있습니까
이 중에 절반만 각자 계정 하나씩
붙잡고
키우면 다 같이 계정을
공유하면서 사업을 만들어 볼 수
있다는 거죠 더 적은 노력으로 랬고
나는 항상 그걸 중요하게 얘기하는
겁니다 사람이 기회가 되고 사람들하고
같이 모여서 뭔가를 하라고 너 혼자
그 돈 다 파 먹겠다고 너 혼자서
그거 붙잡고 있는 순간 대가리 터지고
포기하는 날이 온다 데 여러분들 그리
다 같이 뭐 계정 한 개씩 붙잡고
만들면 어 너 너 너 너 너 너 어
100명 정도 되네 우리 계정
100개 정도 키웠네 그러면 그때부터
바이럴 사업을 해 볼 수 있다는
거지 단체가 힘이 된다는 거는
여러분이 이제 뉴오더 활동을 거의 한
1년 정도 해 봤으면 이미 그 결과는
여러분이 다 확인을 했을
거고 해보세요 여러분 나는 저 공제회
사업 알려 줬을 때도
너무
안타까웠어 진짜 그냥 눈먼
돈이잖아 그냥 그 사람한테 서류 몇
개 받아 가지고 대신 웹사이트에 글
하나 올려 주면은 그냥 몇십만 원
몇백만 원이 굴러들어오는
사업인데 너무 생소한 사업이고 너무
쉬워 보이니까 사람들이 안
한다고 왜 안 해 너무 쉬워
보이거든 여러분은 그 매트릭스 존나
깨야 돼요 자꾸 내가 뭔가 대단한
기술이 있어야 돼 른이 있어야 된다
그래야지 사을 만들 수
있다 너무 쉬워 보이게 알려주고 너무
쉽게 풀어서 알려주니까 사람들이
도전을 안 합니다 왜 너무 쉬워
보이니까 근데 어 존나 쉽겠다 하면서
도전한 사람들은 다 몇백만 원씩 쭉쭉
빨아먹고 있죠
지금도 아 아이디가 기억이 안 나는데
얼마 전에 나한테 DM 보냈거든이
공제 사업으로 저는 이제 본 형님
이러더라고 너 한 달에 얼마 정도
걸리냐 그랬더니 아 뭐 왔다 갔다
하긴 하데 그래도 한 달에 한 600
정도 가져가는 거 같습니다
이러더라고 그니까 결국에는 행동하는
사람이 돈을 벌어 가는 겁니다 눈치
보고 계속 각도기 재고 있고 아무것도
안 하고 너무 쉬워 보이니까 안
건너요 이게 사람들 심리가 난 존나
웃긴게 뭐냐면 쉽게 알려주면 쉬워서
안 합니다 어렵게 알려 주잖아요
하다가
포기해요 이게 그냥 대부분 사람들
999% 사람들입니다 쉽게 알려주면
너무 쉬워 보여 가지고 안 해 어렵게
알려 주잖아 하다가
포기해 그러니까 돈을 못 벌고 사는
거예요 사실 지금 뭐 뉴 오더가
만약에 뭐 한 200만 원 300만
원이다 그랬으면
어 꽤 많은 사람들이 소비를 했을
겁니다 근데 자기들이 생각해도 월
15만 원이라 그러니까 월 15만
원이면 [__] 뭐 아 뭐 존나 뭐
대단한 거 안 알려줄 거 같은데 싶은
거지 그니까 맨날 그 심사 임당이
뭐네 막 이런 애들한테가 가지고
몇백만 원씩 빨리고
있고 그 로알 남도 그렇고 심사임당
그렇고 걔네는 그냥 얼굴 마이에
걔네들 위해서 그 기술 지원해주고
강의자료 대주는 애들은 따 로
있습니다 여러분 아 씨발이 얘기 하면
안 됐나이 얘기 해주면 안 됐나 뭐
그냥 뭐 머릿속에서
지우십시오네 걔네들 위해서 기술
제공해 주는 애들은 다 따로
있어 근데 걔네들 다 그걸로 해가지고
막 50억씩 빨아
먹었잖아이 여러분이 생각하는 거보다이
세상에 존나 돌아가는 구조를 다
들여다보고 있으면 존나 재밌는게
많습니다
그래서 원래 저거 저 뭐야 심사임당
다가 저 기술 지원해 주는 사람도
나한테 저기 연락 와 가지고 너
이걸로 한번 팔아볼 생각 있냐
물어봐서 내가 어 난 필요 없다
그랬지 내가 [__] 지금 갑자기
심사임당 여러분들 마케팅
알려주겠습니다 이러면서 [__] 그지랄
하고 있으면 사고 난다고 됐다 난
그런 식으로 해가지고 돈 벌 필요
없다 그러고 나는 뭐
거절했습니다 하여튼 여러분들 좀 잘
생각을
해봐요 사실 지금
어 저기 리님 프로젝트에서 알려주고
있는게 그냥 심사 임당이 가르쳐 주는
거의
[음악]
전부입니다 여러분들 밖에 나가면은
지금 막 천만 원씩 내고 배워야 되는
거를 헨리 형님이 그냥 알려주고 있는
거야 여러분들 중에 지금 심사임당
강의 사서 봤던 사람
있습니까 그니까 심사 임당이
기본적으로 뭘 하는
거냐면 개 위에 저 리워드 만드는
업체가 있어 그럼 얘는 이제
마케팅하는 법 알려주겠습니다 여러분들
상품을 위로 띄우는 법을
알려주겠습니다 그러면서 그냥 상세
페이지 올리는 거 몇 개 상세페이지
만드는 거 이런 거 간단한 거 존나
알려주고 몇백만 원 받은 다음에
리워드 알려 주는 거야
그러고 그 리워드 팔고 있는 겁니다
지금
심사임당 그 구조야 그니까 여러분들
밖에 나가면은 뭐 거의 한 천만 원
500만 원 내야지 배울 수 있는
거를 헨리 형님이 그냥 알려주고 있는
거라니까 이건 반대로 말하면 뭐냐 자
여러분이 네이버 프로젝트를 존나
참여를 열심히 해 가지고 여러분이
저런 강의 만들어서 팔면은 여러분들도
심사임당 럼 몇십억 당길 수
있다
그러고 심사임당 럼 그냥 리워드
장사하면
[음악]
된다 그니까 밖에 나가 가지고 뭐
존나 쓰잘대기 없이 막 1천만 원
500만 원 막 그러면서 호구지
당하지 마 말라니까 그러니까 뉴오더
너무 싸 이게 존나 싸니까이 안에
있는 정보가 어느 정도의 정보인지
사람들이 감이 안 오는 거야
[음악]
지금 반대로 여러분이 이제 뭐 영업
라인이나 어떤 그런 어 퍼널을
구성하겠다 그러면은 충분히 가능한
거죠 쟤네
럼 기본적으로 뭐 영훈이 지금
영훈이랑 레린이 휴고 이런 애들이
알려주는 저런 뭐야 저 이커머스 사업
만드는 법 저런 것도 밖에 나가면은
뭐 거의 몇백만 원 몇 천만 원 내야
돼요
여러분 근데이 뉴 오더라는 구조 하나
때문에 여러분들이 밖에 나가 가지고
막 천만 원 돈식 내야 되는 거를
그냥 알려 주고 있는
거잖아 알려주고 도와줄 때 좀
적극적으로 참여를 했으면 좋겠어요
밖에서는 사람들 그냥 몇백만 원 몇
천만 원 쉽게 벌고 있는 그 공제의
사업도 내가 알아와 가지고 알려줬잖아
하라고 근데 안 하잖아네 명인가 밖에
안 했어요 결국 그 사람들만 돈
벌었고 그거부터 나와야 됩니다 너무
쉬워 보이니까 안 하고 어렵게
알려주니까 하다가
포기하고 사업이라는 건 기본적으로
여러분 들여다보면 다 다 좆도
없습니다 뭐도
없어요 근데 이제 밖에다 얘기할 때는
존나 어렵게 얘기를 해야지 그래야지
사람들이 도전을 안
하니까
오케이 자 다음
질문 형님 그 보충 질문 좀 들어
드겠습니다 아 하십시오 편하게
하십시오 예 그 그
지금 그니까 1대 1대 n이 지금
수식이 응 그러면은이 1을 또 이제
저희가 퍼널을 늘리는 방식으로 또
늘릴 수도 있는
걸까요 그지 그러니까 기본적으로
유시시 기반 마케팅 자체가 저 앞에
1이 아니라 저거를 n 늘려 놓는
거야 저것도 n대 n 가는
거지음 그럼 그 각각의 퍼에서 이제
UCC 또 만들어서 할 수도 있겠네요
그지 그니까 처음에 너는 이제 바이럴
계정을 통해서 20을 만들어 놨잖아
20대 n 이잖아 정확히 얘기하면
근데 그걸 보고 학습을 한 UCC
참여자들이 같이 참여를 하기
시작하면은 거기에 네가 들어가는
노력은 하나도
없잖아 그러니까이 앞에 20이라는게
계속 늘어나면서 나중에 가면 n대 n
맞춰지는 거지 그러면 그
유저들이 그 어쨌든 이제 저희 그
이커머스에서 그 대량 등록 그리고
브랜드도 결국에는이 유저가 저희를
통해서 다른 플랫폼으로 이동하게
만드는
거잖아요 혹시 그 유저가 뭐 예를
들어서 인스타그램에서 틱톡으로
넘어가고 틱톡에서 뭐 네이버로
넘어가고 이렇게 유저가 그 플랫폼
단위를 이동하면서 움직일 수 있는 그
바이럴 있을 거 같은데 혹시 그런
부분도 염두에 좀 둬야
될까요 이제 뭐 저희가 이제 링크를
뭐 걸어 나가지고 그 사람이 뭐 다른
플랫폼으로 옮겨가게 만든다든지 이런
부분도 뭔가 고려의 대상에 될 수도
있을 것
같아서 답을 못 조아지고 말을 안
하는게 아니라이 이걸 알려줬던 동생이
나한테 절대 공개하지 말라고 한
정보가 하나 있어 가지고
아 그게 지금 네가 말한
답인데 아 이게 뭔가 그 저번 세션
때 이제 유튜브 그니까 이게 이게
제가 지금 아이디어가 좀 떠오른게
이제 유튜브에서 이제 전자책이나 다른
채널로 빼는 경우들이 있잖아요 그
TV 모아 가지고 다른 플랫폼으로
옮겨 버리는 경우가 있는데
지금이 어떤 바이럴이 하는 것도
결국에는 그 원리가 작동하고 있는게
아닌가라는 생각이 좀 들었어요
그러니까 상품의 형태로 존재하면
어차피 그 바이럴을 봤을 때는 너
상품을 살 수밖에 없잖아 그럼 결국엔
너 채널로 오게 되는 거지
알겠습니다 조금 조금 더 기다려
보겠습니다 뭔 아 지금이 질문한 거
아니야
어 이거는 제가 그 또 이제 병원
원장님들 사기칠 때 또 많이 치는
멘트인데요
아 저희가 이제 상품을 여러 개를
갖고 있잖아요 이게 여러 가지 채널에
대한 상위노출 기술을 가지고 있다
보니까 이제 제가 원장님한테 보통
사기를 칠 때 아 원장님 이거를
네이버 에서 뭐 네이버에서 예산 천
쓰고 뭐 인스타에서 예산 쓰고 뭐
구글에서 예산 천 쓰시면 결국에는
3천짜리 트래픽 밖에 못 움직이시는
거
아니냐음 근데 이제 저희가 실제로
그런 기술 가지고 있지 않지만 이제
우리를 통해서 하시면 뭐 저희 만약에
토탈 3이라고 하면 2500에
저희가이 트래픽을 또 이쪽으로 옮겨
드린다음 그 결국에는 이제 뭐 예를
들어서 유튜브에서 조회수가 뭐 5천이
찍혔으면 거기서 이제 링크를 저희가
잘 끼워 넣어 가지고 그중에서
일부분이 또 전환이 돼서 그 반대쪽
다른 플랫폼으로 움직이는 부분들이
있을 거잖아요 있지 그니까 그 실제로
말이 되잖아요 그게 가장 활발한게
트위터 그래 아 트위터 가장 활발한게
트위터네 이거는 절대 얘기하지 말라
그랬거든
나한테음 감사합니다 응 그러니까 그
네가 말하는 플랫폼간 이동이 가장
활발한게 트위터야
약간 그러면 트위터를 기본으로
깔아놓고 인스타에서 넘어온 트래픽이
트위터를 통해서 뭐 네이버로 갈 수도
있고 이런 식의 그림도 충분히
가능하겠네요 어 그래서 원래 그
동생이 나한테 알려줬던 차트 안에
트위터가 있었는데 이건 지우고
가르치라 그랬어 아하 트위터는
절대까지 말아 달라고 근데 뭐시발
머릿속에서 지우십시오 예 난
트위터라고 얘기한 적 없습니다 그
이름
바뀌잖아
예 근데 실제로 있는 거네요 이게
제가 이거는 사실 영업 멘트로 쓰던
멘트였다 거라고는 생각 못했는데
실제로 가능한 부분이군요
당연하지 그게 가장 활발한게
트위터야 제일 활발한게
트위터
감사합니다음 근데 사람들이이
트위터라는게 좀 이미지가 좀 지저분
하잖아 뭔가 이상한 새 날라다니고
이러니까 그 트위터 붙잡고 있는 그
독가스의 전달력을 존나
무시한다 트위터가 가장
좋대고 항상 꼭 잡고 가야 되는게
무조건 잡아라 하는게
트위터 그래서 나한테도
그때 가르쳤던게 만약에이 김간 채널을
존나게 바이럴을 태우고 싶으면 그
인스타에 그렇게 올릴게 아니라 트위터
기반으로 해서 존나
뿌리라고 그래서 여러분들 그 존나
재밌는게 저 코인 관련돼 있는
계정들이 무조건 트위터가 있습니다
인스타 없어도 트위터는
있어요 특히 코인 같은게 진짜 정보의
확산이 중요하잖아 얘네들이 꼭
작곡하는게
트위터입니다 존나 웃긴게 인스타는
없어 얘네가 근 는
있어 권도 영이도 열심히 트위터에다가
글 썼었
아아 정보의 확산이 사실 제일 좋은
거는 인스타그램 블로그 뭐 페이스북
있단게 아니라
트위터에음 나는 하여튼 뭐 이런 얘기
안 한 겁니다
예 난 모르겠습니다 아 [__] 근데
이렇게 막 사업들 비밀 다 얘기하고
다니다가 나중에 총 맞아 죽을 수도
있습니다 총 맞아 죽으면
비석에는 노예로 살다 아 노예로
태어나 왕으로 죽다 적어
주십시오 아 [__] 그 묘비에 딱 그
말 적어 놓으면 존나 멋있겠다 노비로
태어나 왕으로
죽다
괜찮네 다음
질문
없습니까 야 기환 아 너
어디냐 저 기 사합니다 형님 너
오늘은 라이딩 안
가냐 오늘 스 정회 팀 회의 끝나고
참석하겠습니다 아
오케이 그 여러분들 그 혹시 뭐
자전거 타는 사람 있어요 내가 서울
살고 자전거
탄다 아 다른 이로 참조해도
상관없습니다
그 삼천리 자전거에서
저거 뭐야 저로드 자전거 뭐 2
30만 원 밖에 안
해 삼천리에서 저로드 자전거 2
30만 원 밖에 안 합니다 우리 지금
주기적으로 계속 모여 가지고 저기
코스 돌고 있는데 왕복 한 30km
정도 돌고 있거든요
지금
괜찮습니다 여러분들도 서울 살고 거타
하면 같이 참여해 가지고 하면 좋을
것 같습니다 우리가 달리는 코스
자체가 운치가 존나 좋아 옆에 딱
한강 끼고 달려
가지고 난 좀 여러분들 밖에
나와가지고 그렇게 같이 운동도 하고
좀 했으면 좋겠어요 그니까
어 특히 우리 세대가 좀 사람들하고
어울리는 거의 중요성을 안
치잖아 좀 집에서 이제 어머니들이 좀
자체를 그냥 공부나 해라 뭐 밖에
나가서 뭐 하러 친구들이랑 노냐 좋은
대학가고 좋은 곳 취업하면 뭐 알아서
뭐 이쁜 여자 생기고 뭐 하고 뭐
하고 뭐 한다 그러니까 요즘 애들이이
어떤 인맥의 중요성이나 사람을 만나는
거에 대한 중요성을 잘
모르는데 여러분들도 같이 참여해
가지고 자전거 타고 뭐 하고 다 같이
한강에서 뭐 라면 먹을 사람은 라면
먹고 하면서 어
얘기를 좀 나누다 보면 또 여러 가지
사업적 지식들도 많이 얻게 되는
거고 그니까 돈만 많이 번다고 중요한
건 아니에요 돈만 많이
벌면 언젠가 공격을
받습니다 여러분이 뭔가 잘라지고
멋있어지고 남들하고 달라지는 순간
어 공격이
시작돼요 어떤 공격일 모르겠지만 일단
공격이 시작됩니다 뭐 여러분을 욕할
수도 있고 여러분을 의할 수도 있고
뭐 여러분을 이제 여러분이 망하길
바라는 사람들이 늘어나요
사실 이거 내가 다음 주 미니
세션에서 좀 얘기를 할 건데 그 재수
없는
새끼들 드리지 마라
인생에 내가 옛날에 저 레드 플래그
그니까 만나면 안 되는 여자에 대해서
가르쳤을 때 불행한 여자 드리지
말라고
가르쳤 그 내 인생에 불행한 여자
드리지 말라
똑같습니다
그니까 나랑 같이 형제를 하고 있던
사람이 불행해지지아요 그럼 내가
도와줘야지 챙겨 줘야 되고 그니까
최장 나하고 친하게 지내다가 최장
낮자 빠져 가지고 집값도 못 내고
있을 때 내가 옛날에 대학생 때 우리
집에 와 가지고 살아요 하면서 먹여
살렸 한 달
동안
근데 여러분한테
불행한 상태인 사람들이 있어요 불행한
상태인
사람들 나는 그 여자가 아무리 보도
난 걔랑 섹스 안
합니다 나는 나랑 같이 형제네 첩이네
어 정실이네 얘기하던 여자가 남자가
어 불행해지는 순간 난 도와줘요 내가
그 불행에서 최대한 빨리 나올 수
있게 내가 해줄 수 있는 조언을
해주고 뭔가 뭐 지원을 해 줄 수
있으면 지원을 해 줍니다 근데 불행한
상태로 여러분한테 찾아오는 사람들이
있어요 그고 여자애들 만나다 보면 막
그런 애들 있잖아 [__] 막 여자들
만나자마자 갑자기 여러분한테 전남친
욕 존나 하면서 전남친이 바람을 존나
폈어 내가 그래서 마음에 상처가 많고
나는 여자가 있단 소리 하는 순간
꺼지라고
합니다 웃고 사는게 중요하단 말이야
이거는 내가 다음 주 수요 미니
세션에서 한번 더 얘기를 하겠지만
여러분 우리가 왜 삽니까 즐겁게
살라고 사는 거예요 재밌게 살라고
인생 짧습니다 여러분 나도
정신차리니까 지금 32살이에요 이거
두 바퀴 더 돌면 이제 중례 사내
하고 있을 겁니다
나도 근데 우리가이 짧은 인생을 이쁜
것만 보고 좋은 것만 보고 웃고
살기도 바빠 죽겠는데 내가 뭐 하러
[__] 불행한 새끼를 내 인생에
드립니까 그래서 막 뉴오더 가입할 때
막 나한테 문의 넣는 애들 중에 그런
애들이 있어요 지금 자기 인생이 너무
힘들고 어쩌고저쩌고 뉴오더 오면
해결될 수 있을까요 자기가 지금
인생이 이렇게
불행한데 가입하지 말라 그래요 그렇게
해 가지고 내가 벤치 먹이 새끼만 한
열명 가까이 될
겁니다 제 인생이 너무 불행합니다 저
너무 힘듭니다 어쩌고 저쩌고 뉴워
도면 해결할 수 있을까요 아 가입하지
마세요
그래
왜죠 불행 하잖아요 당신은
지금 존나 그래 그런 애들이 아마
인터넷에서 내욕을 존나하고 있을
거야 왜 줘라고 물어보면 난 그러거든
당신 인생 지금 불행하지아요 우리
지금 정말 재밌게 다 같이 웃고
떠들면서 돈 벌고 [__] 같은 일
있으면은 어 위로해 주고 또 다음날
훌훌 털고 일어나 가지고 돈 벌로
나가고 우리 지금 이렇게 재밌게 살고
있는데 당신은 지금 존나 나한테
첫마디가 당신 나랑 지금 얘기를
나누고 첫마디가 당신의 불행을 나한테
늘어놓는 거라고 내가 당신을 도대체
왜이 안에 받아줘야
됩니까 네가 만약에 내 유튜브를
봤으면 남자는 어디 가가지고
징징거리면 안 된다는 걸 배웠을 텐데
너는 그냥 내 영상 하나 뜨고 갑자기
뉴도 알게 돼서 가입해서네 팔 잡히고
싶은 거 아니냐 여기는네 팔 잡혀
주는데
아니라고 네가 성공할 만한 가치가
있는 노력을 했을 때 그 를 볼 수
있게 도와주는 곳이지 네가 뭐 15만
원 냈다 그래가지고네 인생 고쳐 먹어
주고 뭐 발네 인생에 뭐 10억 갖다
주고 이런 곳 아니라고 너의 승리는
네가 쟁취해야 되는 곳인데 넌 승리할
준비도 안 돼
있다고 내가 그렇게 그 빠꾸먹은
새끼가 한 10명 가까이 될 텐데
지금까지 불행한 애들 인생에 드리지
마십시오 인생 꼬입니다
여러분 그래서 그
뭐야 이제 술집 같은데 가서 이제
룸사롱 같은 데서 여자에 앉혀도 너는
여기서 왜 일을 하느냐 그러면 아
집안 형편이 너무 힘들고 그러면은
바로 난 웨이터 부릅니다 야 초이스
넣어라서 또 어떤 여자에 불러 너는
왜 이런 데서 일을 하느냐 아 뭐
친구들이랑 놀러 가고 싶고 그런데 어
돈 너무 없어 가지고 그냥 이래요
그럼 그래 술을 따라 먹어라 그러고
이제 난 술 안
마시잖아 나는 뭐 [__] 인생 존나
불행하고 재수 없는 애들 옆에 안
둡니다 여러분들도 그렇게 해야 돼요
웃고 살기 바쁜 세상입니다 내 형제가
어 내 뭐 자매가 내 가족이
불행해지면 당연히 도와줘야 되고 함께
고민을 해 줘야 되는 거지만 여러분
스스로 여러분을 처음 찾아왔을 때
불행한 새끼들 옆에 두지 마세요 그건
여자든 남자든
똑같습니다 우리가 왜 삽니까 즐겁게
살라고 웃고 살라고 행복하게
살라고
행복해야지 근데 옆에서 개 찡찡거리고
[__] 존나 불평 불만 들어놓는 새끼들
옆에 도가지고 뭐 하냐고 내 기분만
안 좋아지지 내가 커뮤니티를 안 하는
이유가 뭐냐면 보다 보면 기분이 안
좋아져서 그래 저도 DC 옛날에 많이
했었습니다 여러분 나 옛날에 DC 그
코겔 네임 도였어 옛날에 DC 그
코미디 갤러리 치잖아 그 코게 치면은
연관 검색어에 내 아이디가 뜰 정도로
나는 네임 였어요 그때 뭐 파괴한다
농부 이런 새끼들 있을 텐데 내가 그
새끼 내가 그 새끼들하고 저 코겔
대장이었다 DC 짬밥이 오래돼서
그래음 나는 막 말도 존나 거칠게
잘하고 말을 존나 재밌게 하고 막
드립을 존나 잘 칠 수밖에 없는게
내가 dc 짬밥이 존나 오래돼서
그렇습니다 근데 내가 지금 씨도
안해요 그리고 예전에 이제 1배가
어떻게 생긴 거냐면 그 DC 예전에
한번 돈이 없어
가지고 그 서버가 계속 터졌어 그래서
그냥 개씩을 하나 쓰는데 막 10초
15초 이렇게
걸려 그때 이제 일간 베스트 아아
여러분 DC 그 1일 베스트 게시물이
있는데 그 베스트 게시물을 옮겨 담는
사이트가 배였습니다
원래 배가 그렇게 생긴 거야
그래가지고 일베 애들이 맨날 DC
보면은 막 아버지 아버지 이러는
거야 그때 씨가 서버가 존나
괜찮았으면 일베라는 곳이 생기지
않았거든 그래서 이제 그때 한참 DC
서버 안 좋아 가지고 불안정할 때
나도 배
했었지 근데 내가 배도 안 하고 씨도
안 하는 이유가 뭐야 보다 보면
기분이 나빠지자 아 맨날 그 네가
병신이냐 내가 병신이냐 줄 쓰고
있고 어 지들끼리 뭐 [__] 막 흑수저
집안 막 이러고 가난한
집안 네가 병신이냐 내가 병신이냐
맨날 줄세우고 있잖아 커뮤니티는 그고
내가 커뮤니티 활동을 안 하는
겁니다 [__]
같아서 나는 내 주변에 잘되고 싶은
사람 잘된 사람 멋있는 사람 노력하는
사람 전투적으로 사는 사람 난 이런
사람들만 내 주에
그 사람들 보면서 나도
자극받고이 사람들 잘되는 거 보면서
나도 기분
좋고 여러분들이 뭐 못되는 걸 봤을
때 인생 망한 걸 봤을 때 내가
기분이 좋을까 여러분들이 뭐 어 돈
벌었습니다 저 이번에도 한 1600만
원 벌었습니다 성공사례 올릴 때 내가
기분이
좋을까 나는 기본적으로 일단 남이
안되는 걸 보면서 좋아할 정도로인
없는 사람이 아니에요 나는 남을 남이
잘되는 걸 봤을 때 그냥 기분이 존나
좋은 사람입니다 그래서 그 1기에
제라고 있잖아 제이라는 친구가 저
클럽 파티 팀 사업 만들어 가지고
나한테 한번 형님 제가 이제 뉴오더
배운 걸로 파티팀 사업을 만들었는데
한번 오셔 가지고 자리를 빛내 줬으면
고맙겠습니다
해서 그때 내가 이제 그 클럽도
갔었고 어 나는 뭐 내 얼굴을
모르니까 이제 가만히 있는데 갑자기
태선이 다음날 나한테 그러더라고
자기가 뉴오더 1년 9개월 있으면서
내가 그렇게 좋아하는 걸 처음
봤대 그때 태선이 나한테 그 다음날
전화로 그런 말을 하더라고 아 얜
내가 진짜 딴 건 모르겠어도 내가
우리 카일 회장이 우리 애들 잘되는
건 정말 좋아하는구나 느꼈던게 뭐냐면
내가 그렇게 자기가 나랑 1년
9개월을 보고 지내면서 그날 내가
그렇게 좋아하는 걸 내가 처음 봤다는
거야 얘가 진짜 클럽을 대관해 가지고
그렇게 파티를 열고 사업을
만들고 여러분들도 그렇게 살아야
돼요 평생 남 안 되는 거 바라고 남
잘못되는 것만 바라고 사는 그런 개
[__] 루저의 인생은 잘될 수가
없습니다 근데 내가 커뮤니티를 안하는
이는 그런 루저 새끼들이 다 모여
있는게 커뮤니티라
그래지 현실에서 찍소리도
못해 나한테 그 존나 악플다는
애들한테 내가 초창기에 뭐라 그랬냐면
야 인스타에네 얼굴 까고 DM 좀
보내봐라 아무도 못
보냅니다 그냥 말 그대로지 인생에
쌓여 있는 그 존나 불만을 인터넷에서
익명이라는 이유 하나로 갔다가 존나
설 하고 있는 거야 그렇게 살지 말라
그러잖아 밖에 나와 가지고 사람들하고
같이 만나서 밥을 먹고 운동을 하고
뛰어다니고 전투적으로 살면서 그
욕구를
해소하라고 그래서 뉴오더 그 옛날에
악플 달아 가지고 저 고소당한 애도
있잖아 내가 그러고 살지 말라
그랬잖아 왜 남한테 욕을 해 가지고
너의 인생에 불만을 해소하고
있냐고 인생에 불만이 있으면 성공해
가지고 복수할 생각을해
[음악]
누군가가 여러분을 배신했습니다 답은
하나예요 더 잘되는
거예요 걔가 도대체 누굴 놓친 건지를
보여
줘야지 나도 배신 많이 당했습니다
나도 사람들한테 많이 속았고 10년
한 동생 집안 사기 당해 가지고 몇
천만 원도 날려
먹었어요 내가 할 수 있는 최고의
복수는 더 성공해 가지고 네가 도대체
누구를 놓친 건지 보여주는 거야 그
몇 천만 원이라는 돈 네가 나한테
진짜 우정을 보여줬고 진심을 보여 준
다음에 좀 도와주십시오라고 했으면은
충분히 도와줄 수 있는
금액인데 너는 그 몇 천만 원 때문에
나라는 사람을 잃었구나는 걸 증명해
주는
거 얼마 전에도 얘기했잖아요 내 친구
저기 내 저기 뭐야 고등학교 때 같이
사고 치던 애 들어가 가지고 걔네
부모가 연락 와서 2억 얼마
보내줬다고
나는 그러고 살라고 합니다 남들은
그러겠지 왜 범죄자 새끼 보석금으로
2억 얼마씩 네가 그거를 주고
있냐 옳고 그런 건 저 법원가 가지고
따지라는 나는 내 사람들하고 같이
즐겁게 내 사람들 챙기고 내 사람들
보호하려고 사는
거라니까 그래서 내가 그 보석금 못해
줘 가지고 뭐 [__] 내가 범죄를
저질렀어
그렇게 살으라고
[음악]
여러분 사람들이 진짜 의지할 곳이
없고 볼게 없고 인생에 진짜 씨발이
암흑기가 찾아왔을 때 찾아갈 수 있는
사람이
되라니 여러분 지금
눈앞에 진짜 그냥 시꺼었습니다 여러분
지금 걸어가는 길에 전봇대 하나도
없어요 여러분은 뭘 보고 갈 거
같습니까
여러분이 지금 길을 걷고 있는데 그냥
눈앞이
시험해 [__] 뭔지도 모르겠고 여기가
길은 맞는지 시바 앞에 절벽이 있는지
뭐 아무것도 안 보여 그때 여러분들은
만약에 찾는다면 뭘 찾을 거
같아요 여러분들은 뭘 찾을 것
같습니까
그때 빛을 찾습니다
일단 존나 둘러본 다음에 어딘가 빛이
나고 있으면 글로
간다고 여러분은 그런 사람이 돼야
된다니까 내일 11시 45분에는 저
알파 메일이 되는 법 이거는 꼭
보십시오 그 무슨 조트 필 이런
새끼들 럼 뭐 룩 머니 스테이터스
게임 있단 여기기 안
합니다 나는 여러분들한테 사업을
만들고 사업을 키우는 법도 가르쳐
주지만 진짜 남자로 사는 법을 가르쳐
준다니까 뭐 운동해 가지고 막 [__]
체스트 펌핑 시켜 가지고 몸만 존나
만든다고 걔가 남자처럼 살까 아니야
차노 마이크
켜졌다 몸만 존나 좋다고 남자처럼 살
수 있으면 [__] 얼마나
좋을까 남자 답게 사는 거랑 남자
다운 외모를 갖고 있는 거랑은 다른
거야
물론 몸까지 좋으면 더
좋지 근데 나는 여러분들한테 남자답게
사는 법을 가르쳐
준다고 그게 진짜 멋있는 거예요
페라리 끌고 다니고 람보르기니 끌고
다닌다고 멋있는게
아니라 누군가가 갈길을 잃었을 때
누군가가 진짜 인생의 희망도 없을 때
그 사람한테 빛이대 줄 수 있는
사람이 존나 멋있는 거야
그렇게 살아 보십시오 남들 뒤통수에가
칼 꼽을 생각 안 하고 남들하고 같이
서로 돕고 살고 남들하고 같이
시너지를 낼 생각을 하고 살면은
여러분도 어느 순간 나처럼 주변을
둘러보면 몇백 명이
있다니까 원래 사람은 빛을 보고
모여들게 돼
있거든 최장이 항상 그러잖아
어 내 주변 동업자들 테 그런 말을
많이 합니다 야 [__] 저 카일이는
새끼가 다 돈 관리하고 있고 너희한테
돈 정산 다 해 주고 있으면 너희가
뭐 정산표 보는 것도 아니고 제가 돈
감고 있지
않겠냐 내 동업자들 그렇게 겐세이
치는 새끼들이 있어 근데 동업자들은
다 똑같은 얘기를 합니다 저 새끼가
내 뒤통수 치면은 그럴 만한 이유가
있는 걸
거라고 쟤는 이유 없이 내 뒤통수
치료가 아니다 만약에 제가 내
뒤통수를 쳤으면 이유가 있을
무조건적인
믿음이라 근데 이게 뭐 여러분이 그냥
나 믿어 나 이런 사람이야 한다고
사람이 무조건적인 믿음을 가져요
아니라고 여러분이 평소에 하는
행동이나 여러분이 갖고 있는 어떤
사상관 보고 사람들은 그렇게 판단을
한다고 거기서 그거에 이제 챌린지를
거는 새끼들은 다 좆되는 거야
결국에는 개새끼들은 배팅을 한 거야
나라는 사람을 존나 을 까면 내
동업자들의 마음을 돌려서 얘네들한테
지금 투자를 받을 수 있지 않을까
그럼 이제 [__] 그랬다가 이제 걔네들
동전 한 푼도 못 갔고 다
떠났습니다 뭐 저 뭐야 최근에 가입한
사람들은 모르겠지만 딱 무진이가 그
케이스아이폰 심사임당 짓을 하고
있을거다 했는데 동전 한푼 안 가지고
있잖아 이렇게 살으라고 그럼 사람들이
여러분을
[음악]
믿는다고 이렇게 살면 여러분 주변에
사람이 모인다
그 내가 만약에 진짜 무진이 말처럼
뉴오더 애들 돈을 뒤에서 빼고 있었고
뉴워드 애들 이용해 가지고 내가 뭘
하려 그랬으면 뭐 [__] 한 달에 뭐
2천만 원 3천만 원 더 가지고 갈
수 있었겠지
어 필요
없다니까 애초에 나는 지금 뭐 몇
천만 원 더 벌어 가지고 뭐 [__] 내
장고에서 달라지는게 티도 안 나는
사람이고 내가 그 2 3천만 원 더
벌겠다고 사람들 뒤통수에 칼 꼬아
가지고 그 뒤에서 나올 수 있는
시너지를 포기할 정도로 내가 시야가
좁은 사람도
아니고 근데 나는 항상 뉴오더 그런
말을 했죠 나 의심하라고
나 믿지
말라고 뉴오더 초창기에 뭐 거의 [__]
아멘이 있어 여기 여기 종교
집단이었다 내가 뭔 말만 하면은 막
아버지 하면서 막 애들 막 이상한 그
새 모이 먹는 사진 올리고 거의 종교
집단이었다 그 근데 내가 항상
그랬잖아 나 믿지 말라고 나
의심하라고 근데 배팅할 때는 다
걸으라고 멋있게 살으라고
근데 멋있게 사는 거 여러분이 돈을
벌고 사는 것도 중요하지만 돈을
지키고 사는 것도 존나
중요해요 멋있는 사람들을 주변에 두는
것도 중요하지만 여러분 인생에 드리면
안 되는 새끼들이 있어 그게 남자건
여자건 불행한 새끼들 주변에 두지
말라고 여러분하고 알고 지내고 같이
형제로 지내고 자매로 지내던 애들이
여자 친구로 지내던 애들이 가족으로
지내던 애들이 불행해지면 여러분이
도와줘야지 근데 처음부터 그 불행을
해결하고 싶 가지고 여러분한테
찾아오는 애들은 불행이 해결되고 나면
여러분을
[음악]
떠납니다 그래서 나는 주변에 나한테
불행한 상태로 오는 새끼들을 주변에
안
둬요 남자는 술을 아무하고나 먹는게
아닙니다 남자는 밥을 아무하고나
먹는게 아니에요 내가 여러분들한테
항상 가르치죠 식구가 뭐냐 밥 식자의
입 굿 자입니다 밥을 한번 먹고
나면은 같이 식구가 되는 거야
그때부터 가족이라고
그래서 내가 뉴오더 애들하고 밥을
먹은 애들이 손에
꼽아 정말 전투적으로 살고 정말
열심히 살고 정말 노력하고 뭔가
결과를 만들어 내고 아 내가 봤을 때
얘는 진짜 인생을 진지하게 대하고
있구나 하는 애들하고만 내가 밥을
먹습니다 구가 되는 거라니까
[음악]
그때부터 지배도 똑같아요 그냥
기지배가 여러분들을 앞에서 옷
벗는다고 그냥 갔다가 셔 넣는게
아니라 얘가 여러분하고 가족이 될
가치가 있는지 그게 뭐 중전이된
첩이든 정신이든
뭐든 여러분들 여자하고 밥을 먹을 거
아니야 그러면 그때부터 얘가 첩이된
중전이된 여러분이 해야 될 책임이
있다고 내가 첩들 테 해주는 책임이
뭐야 좋은 차 태워주고 좋은 밥 매겨
주는 거야 거기까지는 내 의무가
있다니까
근데 내가 얼마나 힘들게 돈을 벌었어
내가 얼마나 힘들게 사냐고 내가
얼마나 열심히 사냐고 거기서 얻은
전리품을 나눠 먹을 때는 얘는 그만한
가치가
있어야지 아무리 이쁜 여자가 나한테
불행한 상태로 와도 나는 그 여자랑
안
잡니다 여러분들도 그걸 조심해야 돼요
어 여자들이 막 와가지고 여러분한테
상처 입은 새 코스프레를 존나 할
겁니다 대부분 여자들이 이제 남자를
만나면 전남친 욕을 존나
하거든 나는 전 남자 애들 때문에
너무 상처받았고 전 남자애들 때문에
너무 어 뭐 [__] 뭐 돈을 좋나
이렇고 뭐 여자애들 보면은 씨발년들
나한테 풀어놓는 레파토리가 다
비슷비슷해
[음악]
어 내가 저 뭐야
뉴오더 뉴오더 여자친구를 한번 만난
적이
있었는데 그 여자애가 막 나한테 그런
얘기를 했습니다
어 저는 그 전 남자 친구가 막
이렇게 잘라 내었는데 존나 바람을
폈다고 그래갖고 내가 막 이런
남자애들을 하도 많이 만나 가지고
존나 상처받았다 그래고 내가 걔한테
뭐라 그랬냐면 그런 애들만 네가
찾아서 만났나
보지 언젠가 너도 저 가해자가 돼
있을 거다라고 내가 그 애한테 얘기를
했단
말이야 똑같은 거 여분 여러분을
가해자로 만들고 여러분을 나쁜 새끼로
만들만한 사람은 그냥 안 들리는게
맞습니다 늘 가르쳤던 거야 그
밑바닥을 여러분한테 안 보인다 그래
가지고 딴 사람한테 보이는 그
밑바닥을 여러분한테 안 보일 거라고
생각하지
말라고 밑바닥 드러내고 사지 마십시오
여러분 밑바닥 드러내는 순간
끝입니다 원래 남자는 존나고
해이 새끼를 존나 들여다보는데이
새끼의 바닥이 어딘지 간음이 안 가야
된다고 이게이 새끼의 전부구나 판단이
되는 순간 사람들은 여러분을 만만하게
[음악]
생각합니다 그래서 항상 여러분은
고요하게 사는 법 밑바닥을 들어내지
않는 법을 알아야
돼 근데 대부분 사람들이 이제 좀
친해지고 좀 마음에 들기 시작하면지
밑바닥을 보여주 시작합니다 왜 이런
모습도 나를 좋아해 달라
이거야이거 네가 진짜 나를 좋아하고
네가 진짜 나하고 우정을 나누고
있으면 이런 모습도 좋아해
달라고 여러분들 침 질질 흘리고
똥묻은 팬티 입고 다니는데 그거
좋아해 줄 사람 없어요 여러분
부모님도 그런 건 한심하다 그럽니다
근데 피한 방울 안 섞인 사람한테
똥묻은 팬티 입고 와 가지고 내 똥
냄새도 좋아해 달라 그러면 [__] 누가
좋아해
줍니까 근데 요즘 애들이 애정 핍이
존나 심해 부모한테 너무 사랑을 받고
잘한다고 부모가 얘네들 인생에 다
개입해 가지고 다 해결해 주고 다
도와주고 그러니까 [__] 지금 오늘
기사 떴잖아 400만 명이 지금
백수라고이 새끼들이 [__] 뭐 다
금수저겠어 뭘 믿고 지금 취업을 안
하는 걸까 부모 믿고 안 하는
거야 나약하게 자식을 키웠으니까 그
부모들이 그 책임을지는 거라고 내가
늘 말했죠 여러분 남자는 모르는
부분이 있 잘못한 부분이 있으면은 그
책임을 다지게 돼
있다고이 가정에 남성성이 죽고 진정한
아버지상이 존재하지 않으면 자식
새끼들이 다 저렇게 나약하게 자라는
거야 저거 지금 여러분 아 뭐 나는
열심히 살고 있으니까 나는 [__] 존나
치열하게 살고 있으니까 내 얘기
아니다 하고 넘기면 안
됩니다 저 400만명 생수 병신들이
나중에 여러분 자식이 될 수 있다고
그니까 남자답게
살으라고이 가정에서 항상 살아 있어야
되는 건 진정한 아버지
상입니다 여자는 어떤 남자를 만나야지
내가 행복할 수 있는지 진짜 좋은
남자를 구별할 수 있는 능력을 갖게
되는 거고 남자는 내가 어떤 식으로
살아야 되는지 그 빛이 되는
거라고 들 막 이제 20살 됐을 때
이제 막 대학 들어갔을 때 한번
생각해 보세요 [__] 나 뭐해 먹고
살려나 존나 걱정되잖아 빛이 없잖아
인생에 점점 나이가 먹을수록 사람들은
그 빛을 잃어갑니다 그러니까 현실에
그냥
수능하루전 expectant 곳에서
그냥 주저 앉아 있는 거라고 어차피
나는 안 돼 나는 어차피 금수저
아니야 어차피 나는 배경이 안
좋으니까 다 그러고
삽니다 왜이 어두컴컴한 곳에서 빛이
안
보이거든 그래서 내가 아까 그 얘기를
해 준 거예요 알파 메일은 남들에게
빛이 되어 주는 존재라고 그 빛을
보고 따라오게 만들어야 된다고 이게
꼭 여러분 친구나 뭐 외부에서 만난
사람들뿐만 아니라 여러분 가족한테
빛이 돼 줘야
돼요 여러분들 나중에 결혼을 하고
애를 나올 거잖아 나중에 자식 새끼가
[__] 취업도 안 하고 그냥 방구석에서
그냥 어 등 벅벅 긁으면서 [__] 그
넷플릭스나 쳐보고 있 있면
어떡하냐 근데 자식이 저러고 산다는
건 부모가 저렇게 키운
거야 남자가 돼야 된다니까 나중에
백날 여러분들 열심히 살아 가지고
100억 200억 벌면 뭐 하냐 자식
새끼가 저렇게 병신짓하고 있으면 자식
새끼가 그 돈 다 까먹을
텐데 돈을 지키는 법도 알아야
[음악]
된다고 여러분이 돈을 벌어오면 지금은
여러분 혼자 쓸지 모르겠지만 나중에
면 여러분들 가족하고 같이 쓰고 있을
거예요 여러분 처하고 같이 쓰고
있습니다 여러분 자식 새끼하고 같이
쓰고
있어요 거기서 여러분이 진짜 여러분이
열심히 번돈 여러분이 치열하게 번돈을
지키려면 돈을 지키는 법을 알아야지
자식 새끼를 어떻게 키워야 되는지
여러분 주변에 있는 사람들한테 어떤
사람으로 보여야 되는지 어떻게 길을
보여줘야 되는지
알아야지 그니까 돈벌고 이런 중요해요
돈얘기 맨날 나누고 너무 중요합니다
근데 여러분이 만약에 좀 기회가 되고
위치적으로 뭐
괜찮다면이 밖에서 막 스프린터 막
이런 거 한다 자전거 모임 한다 농구
모임 한다 뭐 저기 건이가 이번에
클라이밍 저것도
만들었는데 그런 거 적극적으로 참여해
가지고이 무리로 살아가는 법을 좀
배웠으면
좋겠습니다 여기 사이비 종교 아닙니다
여러분 처럼 사람들 다 폐쇄시켜 놓고
어 가둬 놓고 막 [__] 가스라이팅
하는 곳 아니야 여긴 밖에 나가서
사람들하고 계속 교류를 하라고 밖에
나가 가지고 사람들하고 교류를 하면서
정보를 얻으면 그 정보를 공유를
하라고 안에 들어와
가지고 로스차일드가 왜 전 세계에서
제일가는 부자가 됐습니까 전 세계에지
자식들을 뿌려 놨어 정보가 제일 빨리
전달된다고 정보의 힘입니다
뉴오더 인구는 뉴오더 인원들은 전국에
있어요 전세계에 퍼져 있습니다
미국에도 있죠 일본에도 있습니다
캐나다에 있는 사람도
있어요 밖에 나가 가지고 계속
사람들하고 만나고 정보를 교류하고
우리 안에서 똘똘똘 뭉쳐 가지고 같이
운동도 하고 돈도
벌고 인생을 윤택하게 만드는 곳
이라니까 여긴 단순히 돈 버는 곳이
아닙니다 인생을 좀 윤택하게 만들고
인생을 좀 더 세련되게 만드는 곳이지
돈만 많다고
멋있습니까 살 존나 줄줄 흘러내리는
[__] 150km 개 돼지 새끼가
람보르기니에서 내린다고 멋있어 보여요
아니라고 근데 람보르기니 열대가 그냥
쫙 갑자기 줄을 서더니 거기서
사람들이 다 같이 내려가지고 같이
커피숍 들어갑니다 존나 멋있어 보여요
무리를 지어야지
멋있다고 이런 것들도 좀 배웠으면
좋겠어요 특히 이제 가입한 얼마 안
된 사람들 아마 가입한지 얼마 안 된
사람들은 대부분 다 여기 아 그냥
여긴 돈 버는 법 가르쳐 주는
곳이겠지 돈 벌어야지 하면서 들어왔을
겁니다 돈 버는 거 존나 중요해요
근데 남자 답게 사는 법도 배웠으면
좋겠다고 남자는 무리를
[음악]
짓는다고 하여튼 뭐 이거 더 긴
얘기는 다음 주 수요일에 하도록
합시다 또 질문 있으신
분 없습니까
없으면 이번 주 세션은 여기까지
하도록 하겠습니다 여러분 세션 꼭
계속 돌려
보세요
이게 좀 늦게 들어온 사람들은 좀
안타까운데
어 1년 9개월 동안
거의 쉽게 풀어서 얘기해주고 뭐
기본적인 거 설명해 주는 기간은 거의
다 지났어요 지금은 이제 심화
과정으로 들어가야 되는 때가 와
가지고 꼭 필수 세션 다 돌려보시고
그리고 만약에 지금 세션을 못
따라오겠지 옛날 세션 구매해 가지고
보셔야 됩니다 지금 여기 1기 2기들
그 옛날 세션 보겠다고 지금 거의
지금까지 한 200만 원 태웠어요
근데 내가 쟤네들 모아놓고 야 내가
근데 이거를 2만 원에 너들 사라
이러면이 사람들 너무 부담스러우니까
그냥 50만 원에 우리 일 보자
해가지고 그렇게 해 가지고 가격을
맞춰 놓은 거니까 여러분들이 지금
내용 따라오기가 힘들면 옛날 세션을
구매해 가지고 보는게 도움을 많이
받을
겁니다 하여튼 어 이번 주 세션 저번
주 세션도 꼭 계속 돌려 보시면 좋을
거 같고 모르거나 이해가 안 되는
부분이 있으면 저한테 dml 보내시면
될 거 같습니다 어 내일 9시에는
빅트 저 뭐야 그 새로 가입한 사람들
티 진행하니까 새로 가입하신 분들은
내일 밤 9시에 꼭 오티 참여하시면
도움을 받으실 수 있을 거예요 예
그러면 여기까지 하도록 하겠습니다 그
질문 있으신 분들은 따로 저한테 질문
남겨 주시면 될 것
같습니다네 이상입니다